# 测试

## 1,登录注册页：

- （1）打开项目，进入登录页面，展示用户名输入，密码输入，登录、取消按钮，注册链接。用户名和密码不能为空，点击登录按钮，进入首页，**通过路由守卫实现权限控制（未登录访问首页跳转登录页）**。
- （2）**基于Pinia实现用户状态管理，登录后同步更新所有页面的用户展示**，登陆成功后，**将用户数据存储在 Pinia 的全局 Store 中**，**结合 `sessionStorage` 保持登录状态（页面刷新不丢失）**，首页导航栏显示用户名。
- （3）点击注册链接可跳转注册页面，进行用户注册，**注册成功后将用户数据存储在** **Pinia 的全局 Store 中**，**并同步更新到 `sessionStorage`，以保证页面刷新后用户状态不丢失**。注册完成后，自动跳转至登录页面。

## 2，首页

- （1）登录后所有页面padding、margin初始值设为0，去除所有不必要样式
- （2）第一次进入首页，弹出提示框（“欢迎您，xxx用户”）**（使用Vue的响应式数据绑定和条件渲染指令`v-if`或`v-show`来控制弹出框的显示。）**。首页具有一个飘窗，要求：宽200px，高100px，右上角有“X”图标，鼠标移入暂停移动，点击“X”不显示飘窗，鼠标移出继续移动。飘窗内部有滚动字幕循环播放。
- （3）点击“首页”导航，展示首页内容。导航栏下方是一个轮播图**（element-plus）**，要求：轮播图高度占至少30%，不显示轮播图下方指示器，轮播图内容（图片）自适应，每2000ms切换图片。
- （4）轮播图下方是电影卡片，**将电影卡片封装成独立的子组件，接收父组件传递的电影数据作为属性（Props），并在子组件内部完成数据的解析与渲染**，**父组件负责从本地JSON文件中加载电影数据，并将这些数据作为属性传递给电影卡片组件**。**使用Vue 3的`v-for`指令根据本地JSON文件中的数据动态生成电影卡片列表**。样式要求：排版整齐，总体居中。每个卡片有Title，内容有图片、简述（超出位置用“...”表示）。Title一行最右边有“>>”图标。
- （5）电影卡片，鼠标上移具有缩放效果，点击Title右侧“>>”，**利用Vue Router实现路由跳转**，跳转到电影详情页，并且携带电影参数，**根据当前路由参数（如电影ID）从本地JSON文件或模拟API中异步获取并展示电影详情。（利用Vue Router的动态路由功能）**。

## 3，电影详情页

- （1）最上方有面包屑，点击“首页”跳转回首页**（使用Vue Router实现路由跳转）**，要求面包屑位置合理。
- （2）面包屑下方有电影详情，左边部分为电影封面，中间部分为电影的详情介绍（名称，主演，市场，简介等等），自行分配，排版样式合理。右侧部分为“购票”、“购票”下方有广告，要求广告排版合理、整齐。
- （3）鼠标移入广告，具有缩放功能。点击“购票”跳转至电影选座页面，并且携带电影参数。
- （4）电影详情下方有评价功能：“想看”、“看过”、“写短评”、“写影评”、“评价”（打星打分）、“分享”。“想看”、“看过”功能自行设定。**结合sessionStorage实现数据持久化，确保用户刷新页面后依然能看到之前保存的评价信息**，“分享”出现下拉框（获取本页面url并展示）。
- （5）“写短评”、“写影评”，下方列表展示**（短暂展示、存入数组即可）**，**增删改查**，并且显示评价时间，评价人。

## 4，购票界面

- （1）最上方有面包屑，点击“首页”跳转回首页**（使用Vue Router实现路由跳转）**，要求面包屑位置合理。
- （2）上方为银幕，要求内有电影名称。
- （3）下方为选座盒子，上下方距离适当。选座要求7\*8，一共56个座位排列，每个座位显示“座位X”，每个座位宽高8~10vw之间，第二列与第三列、第六列与第七列之间间隔55px，其他座位之间间隔5px。
- （4）点击座位，改变座位颜色，（假设初始为灰色，点击后变为红色，再次点击又变为灰色），并且座位盒子下方有计数和“确认购买”按钮，每次选中后计数+1。
- （5）点击“确认购买”按钮，跳转至订单确认界面，假设一张票单价40，跳转前弹出提示框，显示总价后跳转，并且传递单价、总价、订单信息。

## 5，订单确认界面

- （1）最上方有面包屑，点击“首页”跳转回首页**（使用Vue Router实现路由跳转）**，要求面包屑位置合理。
- （2）订单信息（电影名、单价、总价、备注、联系电话等）、“确认订单”按钮。
- （3）点击“确认订单”按钮，弹出“订单对话框”，将订单信息转换为二维码并展示**（qrcode）**。

## 6，关于页面

- （1）展示用户信息表格，可以修改用户信息
- （2）自行展示

## 7，导航栏最右侧

- （1）展示用户名和头像（可固定为某一张图片），可以在关于页面修改
- （2）点击头像，利用对话框大图展示头像，并且为图像添加水印（红色，透明幅度0.5，45°倾斜）
